# lotty
抽選をする必要ができたので作成。

sakura_dummy.csvは、中身は手順書にあるリストとは違うので、あくまでテスト動作用のダミーデータで使用してください。

以下、手順。

はじめに

プログラムに必要な環境

OS:mac,Linux,windows

言語:python3.6.15以上、および音を鳴らす場合には、playsound

操作手順

1、CUIにて、プロンプトを用い下記コマンドでプログラムが置いてあるディレクトリに移動する。

$cd <パス>

例）lottery.pyがあるディレクトリまで移動

$cd  /Users/<ユーザ名>/python_lottery/

2、下記のコマンドにて、抽選プログラムと抽選するためのcsvファイルがあることを確認する。

$ ls -al

-rw-r--r--@  1 <ユーザ名>  staff     202  1 20 16:36 bara.csv ←CSVファイル

-rw-r--r--   1 <ユーザ名>  staff    3710  1 23 13:30 lottery.py ←抽選プログラム

-rw-r--r--   1 <ユーザ名>  staff   12715  1 23 13:22 lottery手順書.txt ←各操作＆設定手順書

-rw-r--r--@  1 <ユーザ名>  staff     435  1 20 16:46 momo.csv ←CSVファイル

-rw-r--r--@  1 <ユーザ名>  staff     380  1 20 16:33 sakura.csv ←CSVファイル

-rw-r--r--@  1 <ユーザ名>  staff    4605  1 23 13:40 sumire.csv ←CSVファイル

-rw-r--r--@  1 <ユーザ名>  staff  146075  1 17 20:14 tinpany_roll.mp3　←音楽ファイル


3、下記のコマンドにて、抽選プログラムを実行し、抽選を開始する。

$ python lottery.py

■出力結果

抽選するファイル名を入力してください。

「sakura.csv」など

上記ファイルの抽選対象者リストが入ったファイル名の
入力をお願いします。

4、抽選をするクラスの対象者が入っているリストを指定する。

※この時に、抽選対象のCSVファイルは、抽選プログラムを同じディレクトリの中に置いているものとする。

例）sakura_dummy.csvファイルを入力する。

sakura_dummy.csv

■出力結果

ファイル置いてあるファイルは下記

./sakura_dummy.csv

読み込んだリストの確認

['天照大神', '武甕槌大神', '布都主大神', '久那土大神', '天の鳥船大神', '天児屋根命', '大国主', '日本武尊', '国摩眞人', '塚原卜伝', '平将門', '平国香', '鹿島', '行方', '麻生', '玉造', '息栖神社', '鹿島神宮', '香取神宮', '伊勢神宮', '出雲大社', '春日大社', '源頼朝', '闘戦経', '鹿島の太刀', '鹿島中古流', '鹿島神傳直心當流']

---------------------------------------
----          ここから抽選           ----
---------------------------------------

抽選する人数を入力してください

5、抽選する（候補者含め）人数を入力する。

※当選者と候補者の合計人数が5名だとすると下記の「5」を入力する。

5

■出力結果

結果発表！！！上から当選の順位です

当選者：久那土大神

以降、予備当選候補者（順位順）

1 : 麻生

2 : 源頼朝

3 : 香取神宮

4 : 鹿島の太刀

実行に関する手順は以上

設定などは、lottery手順書20230120github.txt に記載しているので、そちらをみてください。

以上
